FRAMEWORK: Conjunto de componentes: funções, api´s, classes que nos ajuda a desenvolver aplicativos ou
softwares de uma forma mais rápida e fácil.

DJANGO: É um Framework web, open source (código aberto), Baseado em python, gratuíto e de alto nível.
Este framework foi criado com objetivo de resolver todos os problemas mais comuns dos processos de
desenvolvimento  de aplicações web, como autenticação, rotas, orm(mapeamento de obejto relacional),
e até as migrations.

# Suas três mais importantes características são:
#
# → Velocidade
#
# → Segurança
#
# → Escalabilidade


# → URL’s: Um mapeador de URL é usado para redirecionar solicitações HTTP para a visualização
# apropriada com base na URL de solicitação.

# → View: Uma view é uma função request handler, que recebe solicitações HTTP e retorna respostas HTTP.
# As views acessam os dados necessários para satisfazer solicitações por meio de modelos e delegam a
# formatação da resposta aos modelos.

# → Models: Models são objetos Python que definem a estrutura dos dados de um aplicativo e fornecem
# mecanismos para gerenciar (adicionar, modificar, excluir) e consultar registros no banco de dados.

# → Templates: Um template é um arquivo de texto que define a estrutura ou o layout de um arquivo
# (como uma página HTML), com espaços reservados para representar o conteúdo real. Uma view pode criar
# dinamicamente uma página HTML usando um template HTML, preenchendo-a com dados de um modelo.

# Uma das partes mais poderosas do Django é a interface de administração automática.
# Ele lê os metadados de seus modelos para fornecer uma interface rápida e centrada no modelo,
# na qual usuários confiáveis podem gerenciar o conteúdo do seu site.

# 0 - criar uma pasta em um dirtetório específico cd C:\Users\Administrador\Documents\projetos_python
# 1 - criando a pasta: mkdir projeto_django
# 2 - entrando na pasta do projeto: cd blog_django
# 3 - crie o ambiente virtual: python -m venv venv
# 4 - Ative o ambiente virtual: venv\Scripts\activate
# 5 - Instale o Django e a versão prentendida: pip install django==4.0.4
# 6 - Execute o seguinte comando: django-admin startproject blog_django . com ponto no final
# 7 - Entre na pasta  do Projeto: cd blog_django
# 8 - Execute o seguinte comando: python manage.py runserver
# 9 - vá em setttings.py


# 12 - Chegou o momento de aplicarmos as migrações, mas antes disso, o que são elas?
# As migrações são a maneira do Django de propagar alterações que você faz nos seus
# models (adicionar um campo, excluir um modelo etc.)

# Existem vários comandos que você usará para interagir com as migrações e o tratamento do Django
# do esquema do banco de dados:

# MIGRATE: responsável por aplicar e cancelar a aplicação de migrações.

# MAKEMIGRATIONS: responsável por criar novas migrações com base nas alterações
# que você fez em seus modelos.

# SQLMIGRATE, que exibe as instruções SQL para uma migração.

# SHOWMIGRATIONS, que lista as migrações de um projeto e seu status.

# 13 - Para criar um banco de dados para o nosso blog: python manage.py migrate

# Uma série de operações serão executadas e veremos muitos OK’s, significando que nossos models
# foram migrados com sucesso, agora já podemos criar um super-usuário com poderes administrativos
# para acessar o Django Admin back-end, para esta tarefa executaremos:

# 14 - Para manter tudo arrumado, vamos criar uma aplicação separada dentro do nosso projeto:
       python manage.py startapp blog

# 15 - Depois de criar uma aplicação, também precisamos dizer ao Django que ele deve usá-la.
Fazemos isso no arquivo settings.py

# Nesse ponto é importante termos nosso projeto aberto em um editor de textos,
# uma vez que nosso app blog foi criado, precisamos imediamente registrá-lo no
# arquivo settings.py do nosso projeto, este arquivo guarda todas as configurações
# de nossa aplicação, vamos editar a seguinte parte dele, de forma a cadastrarmos nosso app:

# INSTALLED_APPS = [
#     'django.contrib.admin',
#     'django.contrib.auth',
#     'django.contrib.contenttypes',
#     'django.contrib.sessions',
#     'django.contrib.messages',
#     'django.contrib.staticfiles',
#     'blog',
# ]


# 20 - Criando tabelas para nossos modelos no banco de dados. O último passo é adicionar nosso
novo modelo ao banco de dados. com que o Django entenda que fizemos algumas alterações nos nossos modelos.
(Acabamos de criar um modelo de Post!): python manage.py makemigrations blog

# 21 - O Django preparou um arquivo de migração que precisamos aplicar ao nosso banco de dados.
Digite python manage.py migrate blog


# 22 - Para adicionar, editar e deletar os posts que acabamos de modelar, nós usaremos o admin do Django.
Vamos abrir o arquivo: blog/admin.py no editor de código e substituir o conteúdo pelo seguinte:


# 25 - OK, hora de olhar para o nosso modelo de Post. Lembre-se de executar python manage.py runserver no console
para iniciar o servidor web. Vá para o seu navegador e digite o endereço http://127.0.0.1:8000/admin/.


# 26 - Para fazer login, você precisa criar um superusuário (superuser) - uma conta de usuário
que pode controlar tudo no site. Volte à linha de comando, digite:python manage.py createsuperuser e aperte Enter.

# Escolha o nome do seu usuário, preencha seu endereço de email e escolha uma senha. Feito isso,
# agora já possuímos um usuário capaz de acessar o painel administrativo do Django.
# Você agora já pode navegar até o endereço http://127.0.0.1:8000/admin/ e fazer o login
# com suas credenciais escolhidas, aproveite e divirta-se experimentando o painel Django.

# Usuário: Ryan
# e-mail: ramosaraujoryanantonio@hotmail.com
# senha: 123

# Você criou seu primeiro modelo em Django !



# 27 - Começando o seu repositório no Git
O Git controla as alterações em um determinado conjunto de arquivos no que chamamos de repositório
de código (ou "repo"). Vamos criar um para o nosso projeto. Abra o seu console e execute esses comandos no diretório

$ git init
Initialized empty Git repository in ~/djangogirls/.git/
$ git config --global user.name "Seu Nome"
$ git config --global user.email voce@exemplo.com

Só é necessário iniciar o repositório Git uma vez por projeto
(e você não vai precisar preencher seu nome de usuário e e-mail nunca mais).


# 28 - O Git irá controlar as alterações em todos os arquivos e pastas neste diretório,
mas existem alguns arquivos que queremos que ele ignore. Fazemos isso através da criação de um arquivo chamado
.gitignore no diretório base. Abra seu editor e crie um novo arquivo com o seguinte conteúdo:

*.pyc
*~
__pycache__
myvenv
db.sqlite3
/static
.DS_Store

29 - É uma boa idéia usar um comando git status antes de git add ou sempre que você não tiver certeza do
que mudou. Isso evitará quaisquer surpresas, como os arquivos errados serem adicionados ou "commitados".
saída do comando deve ser parecida com o seguinte:

On branch master

No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)

        .gitignore
        blog/
        manage.py
        mysite/
        requirements.txt

# 30 - E finalmente salvamos nossas alterações. Vá para o seu console e execute estes comandos:
1- git add --all .
2- git commit -m "My django app, First commit"


# 31 - Subindo o seu código para o GitHub: Em seguida, crie um novo repositório chamado "my-first-blog".
- Deixe a caixa "Initialize with a README" desmarcada.
- deixe a opção do .gitignore em branco
- deixe a licença como "None".
- Aperte create repository.


# 32 - Na próxima tela, você verá a URL de clonagem do seu repositório, que utilizará
em alguns dos comandos a seguir:

- deixe https selecionado.
- Agora precisamos conectar o repositório Git no seu computador com o que existe no GitHub.


# 33 - Digite o seguinte no seu terminal:
       git remote add origin https://github.com/<your-github-username>/my-first-blog.git

     - substitua <your-github-username> pelo nome de usuário que você escolheu quando criou sua conta no GitHub.
       no meu caso ficou assim: git remote add origin https://github.com/bryan-araujo23/my-first-blog.git

     - depois: git branch -M main
     - depois: git push -u origin main

# 34 - O que é uma URL?
     - Uma URL é um endereço da web.
     - Em Django, usamos algo chamado URLconf (configuração de URLs).
     - URLconf é um conjunto de padrões que o Django vai usar para comparar
     - com a URL recebida para encontrar a resposta correta.
     - vá para urls.py

# 37 - Crie um novo arquivo vazio chamado urls.py no diretório blog

# 41 - Vá para blog/views

# 43 - Introdução ao HTML
     - o que é um template?
     - Template é um arquivo que nós podemos reutilizar para apresentar diferentes
     - informações em um formato especificado.
     - Criar um template significa criar um arquivo de template
     - Os templates são salvos no diretório blog/templates. Crie a pasta template dentro da pasta blog.


# 44 - Crie uma pasta blog dentro da pasta templates

# 45 - Crie um arquivo post_list.html dentro de: blog/templates/blog
     - execute o servidor local: python manage.py runserver a página,
     - deverá estar em branco, sem erros.

# 46 - vá para blog/templates/blog/post_list.html

# 48 - Assegure-se de que você está no diretório
     - e vamos dizer ao git para incluir todas as mudanças feitas nele
     - git add --all